Downloaded @ subs4free.club
ΕΜΠΝΕΥΣΜΕΝΗ ΑΠΟ ΤΙΣ ΑΠΕΙΛΕΣ
ΤΟΥ Β' ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΥ ΠΟΛΕΜΟΥ...
ΤΟ ΝΑΥΤΙΚΟ ΤΩΝ ΗΠΑ ΥΠΟΔΕΧΤΗΚΕ
ΕΝΑ "ΚΥΜΑ" ΕΠΙΔΟΞΩΝ ΑΕΡΟΠΟΡΩΝ...
ΕΤΟΙΜΩΝ ΝΑ ΠΟΛΕΜΗΣΟΥΝ...
ΓΙΑ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΑΠΟΚΑΛΟΥΣΑΝ
"Η ΜΕΓΑΛΗ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ".
ΑΛΛΑ ΤΩΡΑ, ΤΗ ΔΕΚΑΕΤΙΑ ΤΟΥ 1950 ΚΑΙ
ΕΠΕΙΤΑ ΑΠΟ ΠΕΝΤΕ ΧΡΟΝΙΑ ΕΙΡΗΝΗΣ...
ΜΙΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΣΥΓΚΡΟΥΣΗ
ΕΞΕΛΙΣΣΕΤΑΙ...
ΣΤΑ ΣΥΝΟΡΑ ΒΟΡΕΙΑΣ
ΚΑΙ ΝΟΤΙΑΣ ΚΟΡΕΑΣ.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΙΣΤΟΡΙΑ ΑΠΟ
ΤΟΝ "ΞΕΧΑΣΜΕΝΟ ΠΟΛΕΜΟ" ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
ΕΜΠΝΕΥΣΜΕΝΗ ΑΠΟ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΝΑΥΤΙΚΟΥ
ΚΟΥΟΝΣΕΤ ΠΟΙΝΤ
ΝΟΡΘ ΚΙΝΓΚΣΤΑΟΥΝ, ΡΟΟΥΝΤ ΑΙΛΑΝΤ
ΜΑΡΤΙΟΣ 1950
Είναι δύσκολο ν' αντικατασταθεί.
Δεν αξίζεις τίποτα.
Ναι, σε σένα μιλάω.
Τρέξε! Τρέξε, είπα!
Όλα καλά εκεί;
Εσύ είσαι η μετάθεση;
Ανθυποπλοίαρχος Τομ Χάντνερ.
Τζέσι Μπράουν.
Χαίρω πολύ.
-Από πού ήρθες;
-Περλ Χάρμπορ.
-Πετούσες Bearcats;
-Skyraiders.
Σχεδίαζα πορείες πτήσεων
για τον εντοπισμό τορπιλών
-Μεταπολεμική ρουτίνα .
-Πέταξες στη " Μεγάλη Παράσταση" ;
Όχι.
Τότε θα ενταχθείς μια χαρά.
-Μα τι λες;
-Κάτι έκανες εσύ, τουλάχιστον.
Εσύ έχεις καθαρά σεντόνια, Κάρολ.
Εσύ πρέπει να είσαι ο καινούργιος.
Μάρτι Γκουντ. Με " Ι" .
-Με " Υ" .
-Με " Ι" στο τέλος.
-Χριστέ μου! Χωριατόπαιδο κι εσύ;
-Μάρτι, πρόσεχε πώς μιλάς.
Μπο Λάβερι. Κι από εδώ ο Τζέρι.
Ο" Γερμανός" μας ή " Φριτς"
ή" Χάινε " ... Σε όλα ακούει.
Χαίρω πολύ, και άσχετα με τι ακούς,
είμαι ο Κάρολ Μόρινγκ.
-Χαίρω πολύ.
-Βρε καλώς τον!
-Χαίρομαι που σε βλέπω, Μπιλ.
-Κι εγώ.
Κύριοι, ο Τομ Χάντνερ. Ήμαστε μαζί
στην Πενσακόλα. Τρομερός πιλότος.
-Και ωραίο προσωπάκι.
-Πολύ ωραίο.
-Τόση μοναξιά, βρε παιδιά;
-Καλώς ήρθες στο VF-32.
Η ατομική βόμβα θα αφανίσει
τον κόσμο...
ή θα είναι όφελος
για την ανθρωπότητα;
Ο Στάλιν και οι Σοβιετικοί δοκίμασαν
τη δική τους βόμβα.
Ακριβώς το ίδιο σχέδιο
με τη δική μας.
Ίσως μας αντιγράφουν, αλλά
τα πλάνα είναι πριν από έξι μήνες.
Σύντομα θα τη βάλουν
σε βομβαρδιστικό. Μπο, κλείσ' το.
Λοιπόν, τώρα ξέρετε.
Δεν είστε εδώ μόνο yια να πετάτε και
να πηδάτε. Αυτοί δεν τεμπελιάζουν.
Αλλά κανένας πιλότος στον πλανήτη...
δεν φτάνει
τους Αμερικανούς πιλότους.
-Και το πιστεύω πραγματικά.
-Έτσι!
Λοιπόν, στις πτήσεις μας...
Κένινγκ, με τον Μόρινγκ.
Λάβερι, με τον Γκουντ .
Σημαιοφόρε Μπράουν! Σήμερα,
πετάς με τον Ανθυποπλοίαρχο Χάντνερ.
Μάλιστα.
Καλά να περάσετε.
Ματ, με τον Κάλογουεϊ .
Χάρτες, φώτα, και πάμε.
-Θα με φτάσεις;
-Πάμε, Μπο.
Κάνει πολλή ζέστη
για μάλλινο σκούφο.
Το έχω πάντα μαζί μου.
Ποτέ δεν ξέρεις
πότε θα το χρειαστείς.
Θα προσπαθήσω να μην πάμε
μέχρι τον Καναδά, Ανθυποπλοίαρχε.
Πρόσεχε την προπέλα σου.
Και μη μου κόψεις το φτερό.
Θα κάνουμε μία μικρή παράκαμψη.
-Προσπάθησε να ακολουθήσεις.
-Πες πάλι.
Τι διάολο κάνεις,
Σημαιοφόρε Μπράουν
Είσαι ακόμα μαζί μου;
Πάνω και πλάγια, μόλις πω.
Έτοιμος, πάμε!
Θες να κάνεις καμιά παράκαμψη;
Ωραία πτήση για άσκηση.
Βοηθάει αν ξέρεις το αεροσκάφος.
Δεν μαθαίνονται όλα απ' τα βιβλία.
Ούτε στην Ακαδημία.
’λλο να ξέρεις το αεροσκάφος
κι άλλο να πετάς ξυστά απ' τη γη.
Τι θα μάθεις για αυτόν που πετά μαζί σου
στα 10.000 πόδια, Ανθυποπλοίαρχε;
Αν τον ζορίσεις λιγάκι...
ίσως πάρεις μια ιδέα
για το ποιος είναι πραγματικά.
Να σε κεράσω μια μπύρα;
Για να πούμε ποιος είμαι
και να μη σκοτωθούμε στις ασκήσεις;
Ωραία ιδέα, Ανθυποπλοίαρχε,
αλλά δεν πίνω.
-Είδες τον φάρο;
-Ναι.
Ώρα για φαγητό, παιδιά.
Μάρτι, δώσε ένα πιρούνι.
-Φαίνεται πολύ νόστιμο.
-Καλή όρεξη, παιδιά.
-Ευχαριστούμε, "μπαμπά" .
-Δώσε μου μια πετσέτα.
Το "Gulfstream" είναι μια χαρά.
Έχει αρκετό κόσμο.
Πολλούς ντόπιους και πολλά κορίτσια
που βγαίνουν τις καθημερινές.
Το "Sadaο" είναι καλό τις Πέμπτες,
το "Dimber's" για Σαββατοκύριακα.
Αν δεν σε πειράζει
να πληρώνεις είσοδο.
Σκέψου το σαν επένδυση, όμως.
Αλλά σε προειδοποιώ, όπου κι αν πας,
είναι δύσκολα αυτόν τον καιρό.
Τα κορίτσια εδώ δεν ενδιαφέρονται
για " άκαπνους" αεροπόρους.
Ό,τι κι αν λένε ,
θέλουν αριστείο ανδρείας.
Το μετάλλιο του ήρωα.
Κι εδώ, το έχει μόνο ο Σεβόλι.
Έχει Σταυρό του Ναυτικού
και γυναίκα. Ίσως συνδέονται αυτά.
-Κάτσε, παντρεμένος είσαι;
-Όχι. Θα ξεκινήσω με το Ναυτικό...
-κι αργότερα τα άλλα.
-Έξυπνος...
Πώς μπήκες στο Ναυτικό;
Έκανα αίτηση στην Ακαδημία μετά
το Περλ Χάρμπορ. Ήθελα να βοηθήσω.
Όπως όλοι μας.
Αλλά, ναι, μπήκα και βρήκα
τον ηρωισμό στη ναφθαλίνη .
Ο πόλεμος είχε λήξει
έναν μήνα πριν αποφοιτήσω.
-Μάλλον αργήσαμε να γεννηθούμε.
-Ή βιαστήκαμε.
Όλος ο κόσμος είναι διαφορετικός.
Πίστευες ποτέ ότι θα ήσουν
στην ίδια μοίρα με έγχρωμο αεροπόρο;
Δεν ήρθα εδώ για να μη φάω.
Στην υγειά μας.
Πώς είναι τα οστρακοειδή;
Γεια.
Πάνω στην ώρα,
να ετοιμάσουμε το βραδινό.
Μάλιστα, κυρία μου.
Αλλά, μπορώ να έχω έναν χορό πρώτα;
Πάντα.
Είδα τη γειτόνισσά μας,
καθώς έμπαινα στο σπίτι.
Την είδα σήμερα το πρωί.
Έμοιαζε καλή γυναίκα.
-Μπορεί κάποιος να μοιάζει καλός;
-Εγώ δεν έμοιαζα;
Για μένα , έμοιαζες
με κακιά γριά κλώσα.
Ντέιζι;
Έλα!
-Φτηνό κόλπο.
-Η ισχύς εν τη ενώσει.
-Θα βάψεις το μωρό σου;
-Θα βάψω ένα απ' τα μωρά μου. Έλα!
Σου 'ρχεται!
-Οι πιλότοι δεν πετούν τη νύχτα.
-Πού το έμαθε αυτό;
Πού πήγαν;
-Πού πήγαν;
-Εντάξει! Παραδινόμαστε!
Καλή προσπάθεια, στρατιώτη,
αλλά δυστυχώς, σε κατατρόπωσα.
Κύριοι.
Πολλή φασαρία εδώ μέσα.
Η γειτόνισσα διαμαρτυρήθηκε.
Αυτή που έμοιαζε καλή θα το έκανε.
Αλλά έχω μάθει εγώ
Δεν ξέρω, αλλά έχω μάθει εγώ
Τα φτερά είναι από χρυσό
Καλημέρα, παιδιά!
Ένα απ' τα αναγνωριστικά μας
αεροσκάφη έπεσε στη Βαλτική.
Δεν θα δείτε στην εφημερίδα
τις φωτογραφίες του Πενταγώνου...
με τις στολές των πιλότων
ξεβρασμένες στην ακτή...
και τους τροχούς προσγείωσης,
γαζωμένους με σφαίρες.
Αυτή είναι κάτι παραπάνω
από ήσυχη πράξη επίθεσης.
Η Ουάσιγκτον μας θέλει έτοιμους
να απαντήσουμε στους Ρώσους.
-Και θα ετοιμαστούμε με αυτό.
-Χαιρετήστε το F4U Cοrsair.
Πέταξα μ' αυτό λίγο μετά τον πόλεμο.
Το Ναυτικό τα έκανε
πιο μεγάλα και μοχθηρά.
Το Cοrsair είναι καινούργιο,
αλλά μην ανησυχείτε.
Κέρδισε τα " γαλόνια"
στη Μεγάλη Παράσταση.
Θα λερώσετε τα χέρια σας μ' αυτό,
θα είστε τόσο κοντά στη δράση...
που θα σκέφτεστε ότι κάνατε λάθος
που μπήκατε στον Στρατό.
Και πρέπει να αναφέρω, έχει
ένα μάλλον ατυχές παρατσούκλι.
"Ο δημιουργός της χήρας".
Ευτυχώς που δεν έχω κολλήσει.
Το λένε και "Εξολοθρευτή Αεροπόρων" .
Έχει απ' τους πιο δυνατούς
κινητήρες.
Αν ζορίσετε το γκάζι,
θα σας yυρίσει ανάποδα.
Η στροφορμή του αναποδογυρίζει
και σπίτι. Ήρεμα, λοιπόν
Ο Διοικητής θέλει
να το μάθουμε γρήγορα.
Τα εγχειρίδια σάς περιμένουν
στο αναγνωστήριο. Κάποια απορία;
Ο Θεός μαζί σας.
Ρωτήστε τον καλό καθηγητή Κένινγκ.
-Φαίνεται πολύ μοχθηρό!
-Ο "Χηροποιός".
-Είναι κουκλί!
-Κύριε καθηγητά!
-Είναι πανέμορφο.
-Δεν ξέρεις πώς να του φερθείς.
Αυτό δεν με σταμάτησε
ποτέ ως τώρα, Μάρτι.
Να σε πάρω με το αμάξι;
Τα παιδιά είπαν
ότι έχεις οικογένεια εδώ κοντά.
Μετά τον όρμο, στο Φολ Ρίβερ.
Θα χαίρονται που σε έχουν κοντά.
Θα χαίρονταν πιο πολύ αν γυρνούσα
οριστικά στην οικογένεια.
Θα αναλάμβανα τα παντοπωλεία
του πατέρα μου.
Αλλά με τραβούσε η περιπέτεια.
-Εσένα; Τι σε έφερε εδώ;
-Πάντα ήθελα να πετάξω.
Εκεί που πετούν
οι καλύτεροι πιλότοι...
δηλαδή στο Ναυτικό.
-Ευχαριστώ που με έφερες.
-Παρακαλώ.
Κυρία μου... Τομ Χάντνερ.
Ντέιζι.
Να σας βάλω κάτι να πιείτε;
Σίγουρα ο Ανθυποπλοίαρχος Χάντνερ
έχει κανονίσει για απόψε.
Καλύτερα να πηγαίνω , κυρία μου.
Ωραίο σπίτι, όμως.
Χαίρομαι που το βλέπω από χαμηλά.
Ευχαριστώ.
-Φρόνιμα.
-Τι;
Φρόνιμα.
Δεν έχω καταλήξει ακόμα
αν τον συμπαθώ.
Πού είναι το αυτοκίνητό μας;
-Πού είναι το μωρό μας;
-Κοιμάται.
Το αυτοκίνητο είναι στην άκρη
του δρόμου, εγκαταλειμμένο.
Θα έχουν κλέψει ήδη τα ελαστικά.
Ετοιμαστείτε.
Ανθυποπλοίαρχε!
Νομίζω ότι με γουστάρει!
Έτσι λες τώρα, αλλά θα δεις!
Δεν θα σε δαγκώσει.
Ξέρεις τι δεν λέει το εγχειρίδιο;
Πόσο μεγάλη μύτη έχει.
Πώς προσγειώνεται σε αεροπλανοφόρο
αν δεν το βλέπεις;
Δεν είναι όλα στην ίδια θέση, Κάρολ,
αλλά όλα είναι τα ίδια.
Απλώς σε διαφορετική θέση.
Τσάκισα ένα Βearcat,
όταν μάθαινα να πετάω.
-Μην το ακούσει ο Γκουντ αυτό.
-Πολύ αργά.
Πολλά εξαιρετικά επιτεύγματα
πιλότων μοιάζουν σχεδόν απίστευτα.
Αλλά όταν μάθεις πώς πραγματοποίησαν
τις νίκες και τα συστήματά τους...
καταλαβαίνεις ότι είναι
"μυστικά του επαγγέλματος" ...
από μαχητές με τις ικανότητες
και την τεχνογνωσία...
που απαιτούνται
για να νικήσουν σε αερομαχίες.
Το σημαντικό στην τακτική
του Ναυτικού των ΗΠΑ σήμερα...
είναι η ομαδική δουλειά.
Ομαδική δουλειά, συντονισμός,
συνεργασία. Πείτε το όπως θέλετε.
Αυτό προσφέρει στον πιλότο
τη μεγαλύτερη αξία στις αποστολές.
Πιλότοι προστατεύουν
άλλους πιλότους για τη νίκη μαχών...
που μπορεί να σηματοδοτήσουν
τη διάσωση ή απώλεια αεροπλανοφόρου.
Πρέπει να πολεμάς με τον νου...
να χρησιμοποιείς την κρίση σου,
τις πτητικές δεξιότητές...
και τα ανώτερα όπλα σου, για να
στρέψεις τις πιθανότητες υπέρ σου.
Είναι θέμα ασφάλειας ζωής να μετράει
κάθε κλάσμα του δευτερολέπτου.
Προσοχή!
Καθίστε, κύριοι. Καθίστε.
Είμαι ο Πλοίαρχος Τόμας Σίσον,
διοικητής του USS Leyte.
Μάθαμε ότι οι Σοβιετικοί
εποφθαλμιούν ..
ένα λιμάνι στη Μεσόγειο. Νομίζουν
ότι θα μπουν στην Ευρώπη...
τρομάζοντας τους νέους συμμάχους
στο ΝΑΤΟ.
Η Ουάσιγκτον θεωρεί ότι πρέπει
να τους εμποδίσουμε.
Ενισχύουμε τον Στρατό, ώστε
ο Ψυχρός Πόλεμος να μη γίνει Θερμός.
Ο Σεβόλι μού είπε ότι εδώ είναι
το κατάλληλο μέρος.
Αναχωρούμε την επόμενη εβδομάδα.
Ανυπομονώ να σας δω ξανά.
Εντάξει.
Θυμάστε που
σας είπα να ετοιμαστείτε;
Εννοούσα, ταχύτατα. Οι εξετάσεις
είναι στο τέλος της εβδομάδας.
Αν δεν προσγειώσετε Cοrsair
στο Leγte...
θα πάτε για δουλειά γραφείου στη
Τοπέκα ή σε άλλο, χειρότερο μέρος.
Όπως και να 'χει, τακτοποιήστε
τις προσωπικές σας υποθέσεις.
-Φεύγουμε από το Ρόουντ ’ιλαντ.
-Μάλιστα!
Το ότι θα πάω, δεν σημαίνει
ότι θα πολεμήσω, Ντέιζι.
Αυτή είναι η συμφωνία, αγάπη μου.
Το θυμάσαι;
Ξέραμε ότι θα έρθει αυτή η μέρα.
Κι όμως, αυτό δεν το κάνει
πιο εύκολο.
Αλλά θα είμαστε εντάξει.
Τρελαμένοι...
αλλά εντάξει.
-Τζέσι, τι συμβαίνει;
-Ειλικρινά ...
Το μυαλό μου είναι
στην αυριανή προσγείωση του Cοrsair.
Δεν έχει υπάρξει αεροσκάφος
που να μην προσγείωσες.
Αυτό το αεροσκάφος
θα είναι ο θάνατός μου.
Δεν μπορώ να δω όπως από το Bearcat.
Θολώνει τα ένστικτά μου.
Τα ένστικτά σου...
είναι από τα λίγα πράγματα
που εμπιστεύομαι σ' αυτόν τον κόσμο.
Αν δεν εμπιστεύεσαι το αεροσκάφος...
φρόντισε να το προσγειώσεις
με ασφάλεια.
Μάλιστα, κυρία μου.
-Έτοιμος, Κάρολ;
-Μάρτι, θυμήσου τι έκανα.
-Ο χειρότερος κερνάει απόψε.
-Ελπίζω να έφερες λεφτά.
Δεν τα χρειάζομαι,
θα ξοδέψουμε τα δικά σου.
Δεν αξίζεις τίποτα.
Δεν θα προσγειώσεις ποτέ
αυτό το αεροσκάφος, νέγρε.
Μικρέ...
δεν θα έπρεπε καν να πετάς,
παλιοπίθηκε.
Η επιχείρηση ξεκινάει. Προσοχή.
Όλοι στο κατάστρωμα.
-Δεν χρειάζονται όλοι!
-Το κάνω εγώ!
Τα συνεργεία στις θέσεις τους.
USS LEΥΤE,
ΑΝΟΙΚΤΑ ΤΟΥ ΚΟΥΟΝΣΕΤ ΠΟΙΝΤ
ΑΠΡΙΛΙΟΣ 1950
Ο Χάντνερ.
Καλή προσέγγιση, Χάντνερ.
Προσοχή στον υπεύθυνο προσγείωσης.
Εντάξει, ομορφόπαιδο.
-Στοίχημα 3 προς 1, θα αποτύχει.
-Δέχομαι.
-Μπόνους αν το ρίξει στο νερό;
-Μπο, δεν τον θέλουμε νεκρό.
Θέλουν να δουν τον δικό τους
να σκοράρει.
Μπράουν, είσαι πολύ ψηλά.
Χάλια προσέγγιση.
Έλα, ανέβασε τη μύτη.
Γιατί δεν ακούει
τον υπεύθυνο προσγείωσης;
Χριστέ μου!
Πέρασες ξυστά, Μπράουν.
Θες να εγκαταλείψεις;
Επιστρέφω.
Συνεργείο συντριβής, σε ετοιμότητα.
Είσαι ακόμα πολύ ψηλά, Μπράουν
-Δεν είσαι στη σωστή γωνία.
-Θα τη βρω.
Εντάξει, Τζέσι.
Μπράβο!
Προσοχή προς όλους.
Οι πτήσεις ξεκινούν σε μία ώρα.
Έλεγχος αεροσκαφών σε 15 λεπτά.
Όλοι στο κατάστρωμα. Έλεγχος
αεροσκαφών σε 15 λεπτά.
Σημασία έχει ότι το προσγείωσες,
φίλε, όχι το πώς.
Παιδιά, περάσατε όλοι τις εξετάσεις.
Αυτά είναι!
Καλύτερη βαθμολογία, ο Ανθυποπλοίαρχος
Χάντνερ, ο μόνος που πήρε άριστα.
-Καθίκι.
-Και ερχόμαστε στον Μπράουν
Π-Ν-Μ-Σ-Ο!
Παραλίγο να μας σκοτώσει όλους!
Καλή διασκέδαση απόψε.
Αναχωρούμε αύριο πρωί.
Και τώρα, αν δεν το κάνατε ήδη,
τακτοποιήστε τις υποθέσεις σας.
Εντάξει.
Τι υποθέσεις έχεις να τακτοποιήσεις;
Πάω στο Ντένβερ.
-Τρομερή προσγείωση.
-Και μεθυσμένος οδηγώ.
Προσπαθώ να έχει ενδιαφέρον.
Έφτιαξες το αμάξι σου;
-Θα πας στο μπαρ με τα παιδιά;
-Δεν νομίζω.
Θες να έρθεις μέσα;
-Ντέιζι;
-Ναι;
Τι σου είπα;
Μάλιστα, κυρία μου.
Μαμά;
-Πάω εγώ.
-Εντάξει.
-Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
-Παρομοίως.
Ποιο σου αρέσει;
Το μπλε; Το γκρι;
Το γκρι.
Είχες καλή μέρα;
Ναι; Τι έκανες;
Δεν θυμάσαι;
Ορίστε.
-Νόμιζα ότι ο Τζέσι δεν πίνει.
-Δεν πίνει.
Ο άντρας σου είναι
τρομερός αεροπόρος.
Έτσι θα νιώθει κι εκείνος για σένα.
Εσύ και ο Κάρολ Μόρινγκ...
είστε οι μόνοι
που έχει προσκαλέσει εδώ.
Είναι καλό να ξέρεις αυτούς
με τους οποίους πετάς.
Να δεις γιατί πετάνε.
Μου αρέσει αυτό.
Κι εσύ, Τομ; Γιατί πετάς; Εκτός
απ' τον Θεό, την πατρίδα, την τιμή.
Ξέρεις, κυρία Μπράουν,
ελπίζω να ανακαλύψω τον λόγο.
Έλα!
Μη σε ξεγελάει
που είναι βαρύς και αμίλητος.
Αν σε εμπιστευτεί, είναι
ο πιο αστείος άνθρωπος που ξέρεις.
Δεν μου έχει δείξει ακόμη
αυτή την πλευρά του. Ανυπομονώ .
-Θα περάσετε πολύ χρόνο μαζί.
-Πολύ χρόνο σε μικρούς χώρους.
Να σου ζητήσω μια χάρη;
Φυσικά.
Μόλις μπει στο πλοίο
και στο αεροσκάφος...
δεν μπορώ να τον προστατέψω πια...
θέλω να είσαι εκεί
για τον Τζέσι μου.
Εντάξει;
Εντάξει.
Ωραία;
Και ποια είναι αυτή;
Αυτή είναι η Παμ.
Γεια σου, Παμ.
Δεν θέλει να σε κάνει
να νιώσεις άβολα, Ανθυποπλοίαρχε.
Πολύ αργά. Έλα.
Ίσως κρατάει τον λεβιέ
καλύτερα από σένα.
Είναι η τελευταία μας νύχτα.
Σας αφήνω να την περάσετε μαζί.
-Ευχαριστώ πάλι για το ποτό.
-Θα σε πάω μέχρι έξω.
Απλώς πρόσεχε.
Το χειρότερο είναι
να με κάψει ο ήλιος.
Γύρνα όσο μαύρος θέλεις,
αρκεί να γυρίσεις.
Θα πάμε στις Μπαχάμες όταν γυρίσεις.
Στις Μπαχάμες;
Αν βγω στη στεριά, θα σου πάρω
ένα ωραίο ευρωπαϊκό μαγιό.
Απ' αυτά τα μπικίνι .
Τούτι...
Μπορείς να έρχεσαι εδώ
και να με χαιρετάς.
Θα είμαι μόλις 8.000 χλμ.
προς τα εκεί.
Θα σε χαιρετάω κι εγώ.
Το μόνο πρόσωπο
που γνώρισα ποτέ...
ανήκε στους αιθέρες.
Αλλά να θυμάσαι ότι ανήκεις
κι εδώ κάτι, μαζί μας, εντάξει;
Θα σου γράφω κάθε εβδομάδα.
Το ξέρω ότι θα το κάνεις.
ΜEΣΟΓΕΙΟΣ, ΑΝΟΙΚΤΑ ΤΗΣ ΙΤΑΛΙΑΣ
ΜΑΙΟΣ 1950
Ψύχραιμα! Πάμε, παιδιά!
Διαταγή από το Επιτελείο!
Στις θέσεις σας όλοι!
Θα ήσαστε πιο γρήγοροι
αν το κάναμε μέσα στη νύχτα!
Δεν καταλαβαίνετε ότι σύντομα
αυτό θα γίνει στ' αλήθεια.
Και πρέπει να τα πάτε πολύ καλύτερα!
Μάλιστα!
Εντάξει.
Βαρέθηκα να είμαι έτοιμος.
Κι εγώ να ζω σ' αυτή την κονσέρβα.
-Και να μυρίζω σαν σαρδέλα.
-Έτσι μυρίζουν οι άντρες.
-Για να ανυπομονούμε για κάτι.
-Το πιο συναρπαστικό που έχουμε δει.
Σημαιοφόρε Μπράουν!
-Μπορώ να σου πω λίγο;
-Πρόσεχε τι εύχεσαι.
Μάλιστα.
-Είναι ανάγκη να το κάνουμε εδώ;
-Ναι, μπροστά απ' το αεροσκάφος σου.
Χαλάρωσε, ωραίος είσαι.
-Τι συμβαίνει;
-Έχει έρθει το περιοδικό " Life" .
Το Πεντάγωνο ήθελε κάτι θετικό
για τους συμπατριώτες μας...
ώστε να χωνέψουν
το ενδεχόμενο άλλου ενός πολέμου.
Με τίτλο
"'Ένας μαύρος τα καταφέρνει".
Κάνει ωραίο " τρόπαιο" .
Θα 'πρεπε να καμαρώνεις.
Σκάσε, Μπο.
Ο διοικητής σου είπε ότι είσαι απ'
τους καλύτερους πιλότους...
"ασχέτως χρώματος".
Οι έλεγχοι όλων των αεροσκαφών
πρέπει να καταγράφονται.
Καλοσύνη του, αλλά δεν μπορώ να πω
ότι είμαι ιδιαίτερος.
Θα πρέπει να είναι δύσκολο, έτσι;
Να είσαι...
Αεροπόρος του Ναυτικού; Φυσικά.
Η πιο δύσκολη δουλειά...
για έναν πιλότο είναι
να προσγειώνει σε αεροπλανοφόρο.
-Σημαιοφόρε, ξέρεις τι εννοώ.
-Μπορείς να με λες Τζέσι.
Πολλοί έχουν διαφορετικό υπόβαθρο,
αλλά εσύ είσαι μοναδικός.
Κι εσείς το ίδιο, κύριε.
Δεν είναι ότι δεν σας σέβομαι...
αλλά δεν θα πω
αυτό που περιμένετε να πω.
Δούλεψα πολύ σκληρά για να πετάω
αυτά τα αεροσκάφη.
-Πάντα αυτό ήθελα.
-Τζέσι.
-Να τραβήξουμε κι άλλες φωτογραφίες;
-Όχι, οι πιλότοι έχουν δουλειά.
Ένα λεπτό θα πάρει, Ανθυποπλοίαρχε.
Πλωτάρχης.
Καλή σας μέρα.
-Μόλις έστειλες γράμμα, Τζέσι.
-Ένα την εβδομάδα.
-Έτσι της υποσχέθηκα.
-’σκοπο να τον σταματήσεις.
Είδαμε το τσίρκο σου
στο κατάστρωμα.
Κάνει και ταχυδακτυλουργικά
ο μαύρος σου;
Μάλλον όχι.
Έπρεπε να την πέσουμε στον βλάκα.
Εντάξει είμαι, Τομ.
Λέω απλώς ότι δεν πρέπει
να τον αφήνουμε να μιλάει έτσι.
Ξέρω ότι έχετε βαρεθεί όλοι
τη ρουτίνα.
Αλλά έχω μια αγγαρεία
για έναν τυχερό.
Όχι εγώ!
Αντικατέστησαν γυροσκόπιο σ' ένα
Cοrsair. Θέλω κάποιος να το πετάξει.
-Είπες " τυχερός" , νόμιζα.
-Αυτό θα είναι χαβαλές.
Ο Φριτς, να κάνει εξάσκηση
και στην προσγείωση.
-Θα το κάνω εγώ.
-Εντάξει.
Βασικά, αν δεν έχεις θέμα,
Ανθυποπλοίαρχε...
...ο Λάβερι έχει δίκιο, πρώτη φορά.
-Φυσικά έχω δίκιο.
Θα εξασκηθώ στην προσγείωση.
-Όλο δικό σου.
-Χάιλ, χερ Μόρινγκ!
Ο Μόρινγκ, λοιπόν!
Και όσο για τους υπόλοιπους...
Ζήτησαν έλεγχο στους σειριακούς
αριθμούς σε όλα τα αεροσκάφη.
Όσο ο Μόρινγκ απολαμβάνει
τη θέα από ψηλά...
οι υπόλοιποι θα ελέγξετε
τους σειριακούς αριθμούς...
για καθεμία από τις διαταyές
συντήρησης.
Ευχαριστώ, Μάθιου.
-Κύριε, θα μας πάρει όλη τη μέρα.
-Μόνο αν δουλέψετε γρήγορα.
Ανθυποπλοίαρχε Μόρινγκ,
μπορείς να ελέγξεις το γυροσκόπιο.
2-17 προς πύργο.
Το γυροσκόπιο λειτουργεί εντάξει.
Ελήφθη.
Γύρισε στο αεροπλανοφόρο.
Ανθυποπλοίαρχε Μόρινγκ,
η προσέγγισή σου είναι ρηχή.
Το διορθώνω .
Αριθμός κατασκευής;
Ρ55184.
Τι είναι;
-Δεν θα προσγειωθεί.
-Θα τα καταφέρει.
-Πρέπει να μειώσει ταχύτητα σιγά.
-Με τέτοια προσέγγιση;
Καλύτερα να τον διώξουν
και να προσπαθήσει ξανά.
Συνεργείο συντριβής, σε ετοιμότητα.
Είσαι χαμηλά ακόμα, Μόρινγκ.
Κάνε στροφή, φίλε.
Χαμήλωσε ταχύτητα, Μόρινγκ.
Ανθυποπλοίαρχε Μόρινγκ,
δώσε μου λίγο υψόμετρο.
Όχι, όχι!
Μείωσε πολύ απότομα ταχύτητα.
Πάμε! Γρήγορα!
Κάποιοι θα σας πουν
ότι γνωρίζατε τους κινδύνους.
Δεν είναι έτσι.
Ας είμαστε πολύ σαφείς.
Χάσαμε έναν φίλο
και αυτό δεν είναι εύκολο.
Τώρα...
το Ναυτικό θα κάνει
ό,τι κάνει το Ναυτικό.
-Αλλά...
-Θα γράψω στην οικογένειά του.
Θα τους στείλω τα πράγματά του.
Τα παιδιά έχουν μαζευτεί πάνω.
Νομίζεις ότι ξέρεις καλύτερα
από μένα ...
αλλά δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
-Τι λες;
-Ο Κάρολ ήταν 5 δεύτερα στο νερό.
Κι εσύ έλεγες τι μπορούσε
να είχε κάνει καλύτερα.
Όλοι κάνουμε λάθη,
θα μπορούσα να ήμουν εγώ ή...
Μην αφήσεις το δαχτυλίδι να σε κάνει
να πιστέψεις κάτι άλλο.
-Τι μας είχαν πει yια το Cοrsair;
-Θύμισέ μου...
Δεν πρέπει να ζορίζεις το γκάζι.
Τα λάθη μάς σκοτώνουν, Τζέσι.
Δεν πεθαίνεις
αν κάνεις ό,τι σου λένε .
Παιδιά...
Θα έρθετε;
Στη μνήμη του Κάρολ.
Δεν είμαστε καν σε πόλεμο
και χάνουμε άντρες.
Καλούς άντρες.
Δεν χωνεύεται εύκολα αυτό, όταν
δεν μπορείς να κατηγορήσεις τίποτα.
Τη δοκιμασία κολύμβησης
στη σχολή...
με έβαλαν να την κάνω
δέκα φορές.
Δεν πίστευαν
ότι ένας νέγρος κολυμπάει.
Πέταξαν πάγο στο νερό.
Έβαλαν βάρη στη στολή μου.
Με κράτησαν μέσα στο νερό.
Δεν θα τους ένοιαζε αν πέθαινα
μέσα στην πισίνα .
Αλλά κάθε φορά...
κατάφερνα να βγω.
Συνήθισα να πετάω το Βearcat.
Έβλεπα τα πάντα,
το κατάστρωμα καθώς πλησίαζα...
Όλα μπροστά μου. Και στην αυλή μου
μπορούσα να το προσγειώσω.
Αλλά με το Cοrsair...
δεν μπορώ να δω τίποτα.
Πρέπει να βασίζεσαι
στον υπεύθυνο προσγείωσης.
Δύσκολο να πιστέψω, ως μαύρος,
ότι δεν θα με ρίξει επίτηδες.
Δεν φαντάζεσαι πόσες φορές
μού έχουν πει να τα παρατήσω.
Ακόμα και να πεθάνω.
Γι' αυτό δεν μπορείς να κάνεις πάντα
ό,τι σου λένε .
Αν το έκανα, δεν θα ήμουν εδώ.
Αυτό προσπαθούσα
να μάθω στον Μόρινγκ.
Είστε κουρασμένοι.
Το βλέπω. Διάολε, κι εγώ είμαι.
Οι τελευταίες εβδομάδες
ήταν δύσκολες.
Ευτυχώς, πιάνουμε λιμάνι στις Κάννες
για μια σύντομη έξοδο.
Νομίζω ότι λίγος καθαρός αέρας
θα κάνει καλό σε όλους μας.
Ισχύουν οι ίδιοι κανόνες στη στεριά.
Πρέπει να είστε πίσω ως τις 11 μ.μ.
Είστε ξένοι σε ξένη πόλη
και να είστε ντυμένοι κόσμια.
Γι' αυτό, σε παρακαλώ, Μάρτι,
μην κάνεις καμιά βλακεία.
Και δεν θέλω να έρθω μαζί σας,
αλλά ευχαριστώ.
Φύγετε.
Μη σε πιάσει ο Σεβόλι
να τα πουλάς στους ντόπιους.
’κου εδώ. Είμαι στο Ναυτικό
απ' τα δεκαέξι μου.
Η δουλειά μας είναι επικίνδυνη.
Δεν μας εγγυάται ότι θα ζούμε αύριο.
Κι έτσι, το αύριο δεν είναι
συμφωνία κυρίων.
Αν μας δίνουν άδεια για έξοδο,
δεν πρέπει να την αφήσουμε.
Δύο δολάρια το πακέτο, θα ρισκάρω.
-Πάμε να διασκεδάσουμε, παιδιά.
-Ο Μόρινγκ θα επέμενε.
-Όταν είσαι στη Γαλλία...
-Έτσι μπράβο!
ΚΑΝΝΕΣ, ΓΑΛΛΙΑ
ΙΟΥ ΛΙΟΣ 1950
-Στο Μπουλβάρ ντε λα "Κρουασάν" .
-Πολλά ναυτάκια σ' αυτόν τον δρόμο.
-Δεν μοιάζει δρόμος με μπουρδέλο.
-Όχι.
Δεν έχεις αρκετά λεφτά
για τις κομψές Ευρωπαίες.
Εγώ ήρθα για να πιώ.
Δείξτε μου προς τα πού πάω.
Στο πρώτο μπαρ που θα βρούμε.
Παιδιά, πηγαίνετε.
Πρέπει να βρω κάτι για την Ντέιζι.
-Θα έρθω να σας βρω.
-Εντάξει.
-Μην ξεχάσεις να είναι δαντελένια.
-Πολύ αστείο.
Τι συμβαίνει;
Τυφλός είσαι; Η Ελίζαμπεθ Τέιλορ!
Η σταρ του σινεμά. Πού ζεις;
Κυρία Τέιλορ,
θα μου δώσετε ένα αυτόγραφο;
Δεν δίνω αυτόγραφα, γλυκέ μου.
Αλλά θα σου δώσω ένα φιλί.
-Σας ευχαριστώ.
-Κι ο φίλος σου, ποιος είναι;
-Δεν είναι μαζί μου.
-Σημαιοφόρος Τζέσι Μπράουν.
-Αεροπόρος του Ναυτικού.
-Παίρνουν έγχρωμους πιλότους πλέον;
-Απ' ό,τι φαίνεται.
-Τι ανοιχτόμυαλοι!
Λιζ;
Πρέπει να φύγω. Έλα με τους άλλους
πιλότους να μας βρείτε στο καζίνο .
-Μου αρέσουν οι πιλότοι.
-Δεσποινίς Ελίζαμπεθ;
-Σίγουρα θα προσέξατε ότι...
-Φόρα κάτι κομψό.
Και πες τους
ότι σε προσκάλεσε η Ελίζαμπεθ.
Καλώς τον
-Πήρες κάτι ωραίο για την Ντέιζι;
-Ναι. Και κάτι ακόμα.
Με κάλεσαν στο καζίνο απόψε.
Όλους μας, βασικά.
-Η Eλίζαμπεθ Τέιλορ!
-Μας κοροϊδεύεις!
-Η ηθοποιός;
-Πώς; Πού;
Τη γνώρισα στην παραλία.
Είναι πολύ ευγενική.
Δεν σε πιστεύω. Αλλά έχω λεφτά
για ξόδεμα. Ας δούμε αν λες ψέματα.
Τώρα μιλάμε σωστά.
Βάλτε στοίχημα ή σκάστε.
Παιδιά.
Βάλτε τα καλά σας.
Ξέρω ότι έχετε συνηθίσει
στην απόρριψη, αλλά εγώ όχι.
Και να μην μπούμε,
έχει κι άλλα μέρη στην πόλη.
-Ναι, αλλά μόνο εδώ έχει την Τέιλορ.
-Υποτίθεται.
-Έχουμε πρόσκληση.
-Είμαι σίγουρος πως όχι.
-Η Ελίζαμπεθ Τέιλορ...
-Σας παρακαλώ, φύγετε αμέσως.
Τζέσι, δεν πειράζει.
Θα πάμε κάπου αλλού.
-Εντάξει.
Από εδώ...
-Πονηρέ...
-Ποτέ δεν αμφέβαλλα.
Την είδες;
-Αυτή είναι;
-Η Ελίζαμπεθ Τέιλορ.
-Η Τέιλορ!
-Δεν έλεγε ψέματα.
-Μάλλον πρέπει να σας συστήσω.
-Ναι.
Παιδιά;
Δεν έχω ξαναγνωρίσει
σταρ του σινεμά.
Για δες! Οι αεροπόροι μας!
-Ήρθες!
-Μάλιστα.
-Γνωρίζεστε όλοι μεταξύ σας;
-Μοιραζόμαστε τον χώρο μας.
Ακριβώς...
Μέχρι να αρχίσει ο πόλεμος.
Μετά, εμείς θα είμαστε στη γη
κι αυτοί θα είναι άφαντοι.
Πάντα με ποιηματάκια μιλάς;
Καθίστε, παρακαλώ.
Μήπως και αλλάξει η τύχη μου.
-Μάλιστα.
-Παρακαλώ...
Τι λες να πιούμε και να ευχηθούμε...
να μην είμαστε
στο ίδιο πλοίο μ' αυτούς;
Καλή ιδέα. Κερνάμε εμείς.
Θα σου κρατήσω ζεστή τη θέση.
Βάλε λίγα εδώ...
-Πάμε, Μπάντι.
-Εδώ, και...
Εδώ.
Το γούρι μου!
Ωραία.
Στην υγειά σας, κυρίες μου.
Στους ωραίους ανθρώπους
και στην ωραία ζωή.
Στους νέους φίλους,
τις μέλλουσες πρώην συζύγους...
Τώρα θα δεις τον νικητή!
-Έλα τώρα!
-Ώρα να πας για ύπνο, φίλε.
Που να πάρει!
-Μιλάς γαλλικά, λοιπόν
-Έμαθα στο σχολείο.
Ουίσκι και ό,τι πιει ο φίλος μου.
Φιγουρατζή!
-Ήταν πολύ καλό.
-Καλό ήταν.
Απίστευτο!
Συναναστρεφόμαστε σταρ του σινεμά,
πίνουμε, τζογάρουμε...
Οι Κόκκινοι ετοιμάζονται για επίθεση
κι εμείς γλεντάμε στη Γαλλία.
Θέλω όλο αυτό να έχει
κάποιο νόημα.
Λοιπόν...
Συνέχισέ το με την Ελίζαμπεθ Τέιλορ
και μπορεί να αποκτήσει νόημα.
Ευχαριστώ. Ξεχάσατε
την τζιτζιμπύρα του.
Είδα ένα συμπαθητικό μέρος.
Θα πιώ εκεί ένα ποτό.
-Φίλε...
-Ας το δοκιμάσουμε.
-Αλλαγή σκηνικού, παιδιά.
-Αρκεί να υπάρχουν Γαλλίδες.
-Κανένα πρόβλημα.
-Έχασα όλα μου τα λεφτά.
Φεύγουμε;
Συγγνώμη; Μις Ελίζαμπεθ;
Ευχαριστούμε για την πρόσκληση.
-Ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
-Ως εδώ ήταν, παιδιά;
-Δυστυχώς ναι.
-Να προσέχετε εκεί έξω.
Μπορείς;
Ευχαριστώ.
Είμαστε λίγο έξω
απ' τα επιτρεπτά όρια.
Αν δεν το πεις,
δεν θα το πω, Ανθυποπλοίαρχε.
-Εδώ δείτε!
-Πώς βρήκες αυτό το μέρος;
-Κυρίες μου...
-Φρόνιμα.
Ένα ουίσκι, παρακαλώ.
Πρόσεχε.
-Κυρίες μου!
-Ποτά.
Ορίστε.
Πρέπει να χρησιμοποιείς ό,τι έχεις.
Η ομορφιά μου με βοήθησε
να ρίξω την Ντέιζι. Εσύ...
Eσύ θα χρειαστείς
διαφορετική προσέγγιση.
Τι θα έλεγες...
να είσαι Αμερικάνος αεροπόρος
στη Γαλλία;
Αυτό είναι όλο;
Πρέπει να βασιστείς
στις δυνάμεις σου.
Κύριε...
-Χωρίς τα γαλόνια σου.
-Θα αστειεύεσαι!
-Όχι, δεν παίρνω τα γαλόνια σου.
-Απλά τα δανείζεσαι.
’λλωστε, ο διοικητής μου αρνήθηκε
να μου το δώσει στην αποφοίτηση.
Δεν έχει συναισθηματική αξία,
λοιπόν.
Τώρα, τουλάχιστον,
έχεις την κατάλληλη εμφάνιση.
-Τι λες για ένα μαγικό;
-Μαγικό;
-Ναι.
-Ξέρεις να κάνεις μαγικά;
Ξέρω...
-Ναι ή όχι;
-Είναι ένα μαγικό κόλπο.
-Ξέρεις ένα;
-Ναι.
Όπως είπα, χρησιμοποιείς ό,τι έχεις.
"Είναι η πρώτη μου φορά στη Γαλλία."
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
Πες απλά " bοnjοur" .
Βοnjοur... Κυρίες μου, θα ήθελα
να σας κάνω ένα μαγικό.
Λέγεται " Ο αεροπόρος
που ξεφυσάει φωτιές" .
Ξέρεις τον Φρανκ Σινάτρα;
Είναι τρίτος μου ξάδερφος.
Δεν έχω τη φωνή του,
αλλά του μοιάζω, σωστά;
-Εσένα σου πάει καλύτερα.
-Μπορντό; Δεν πίνω κρασί.
Συγχωρήστε τον άξεστο φίλο μου,
είναι τελείως αδαής.
Θα συνεχίσω με ουίσκι.
Σε άφησαν να μπεις;
Ξέρεις, έπαιζε κάτι με τη Λιζ,
πριν εμφανιστείτε.
Νομίζω, είναι παντρεμένη .
-Βρίσκεις κάτι αστείο, " τσίρκο" ;
-Συγγνώμη, ένα λεπτό.
Εσύ έφερες το τσίρκο.
-Τι συμβαίνει;
-Τίποτα. Όλα καλά.
Χρειάζεσαι τον φιλαράκο σου
να σε βοηθήσει;
Ας ηρεμήσουμε.
Έχουμε πιει όλοι.
-Τομ, εντάξει είμαι.
-Το ξέρω.
Όταν τελειώσω μαζί σου,
δεν θα είσαι!
-Σταμάτα, Τομ!
-Έλα εδώ!
-Συγγνώμη.
Κάποιος να τον βοηθήσει!
Πάμε, αφήστε τον!
Παιδιά, πρέπει να φύγουμε!
-Πάμε!
-Παιδιά, πρέπει να φύγουμε!
-Τρέξτε!
-Που να πάρει! Το σήμα σου!
-Είστε όλοι τυχεροί.
-Τρέξτε, κορίτσια!
Τομ, έλα! Από 'δω!
-Θεέ μου!
-Πάμε!
Ξέρεις πώς κάνω αυτό το κόλπο;
Τρώω το τσιγάρο.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
Με φίλησε, όμως.
-Δεν ήθελα να τον χτυπήσεις.
-Κι εσύ το ίδιο θα έκανες για μένα.
-Δεν γύρευα ευχαριστίες.
-Γύρευες καβγά, όμως.
Απλώς υπερασπίστηκα
τον wingman μου.
Μπορώ να υπερασπιστώ
μόνος μου τον εαυτό μου.
Το κάνω εδώ και πολύ καιρό.
Τζέσι Μπράουν
Μια μοίρα μόνος του.
Ετοιμάσου όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Κάτι συμβαίνει.
Ελπίζω να περάσατε όλοι καλά χθες...
γιατί οι Βορειοκορεάτες
πέρασαν τον 38ο παράλληλο.
Κατέλαβαν τη Σεούλ και αν καταλάβουν
την υπόλοιπη νότια χερσόνησο...
θα μπουν στην Ιαπωνία και
δεν θα περιορίσουμε τον κομμουνισμό.
Τι σημαίνει αυτό για μας;
Ότι ετοιμαζόμαστε για μάχη.
Σαλπάρουμε για Κορέα.
Ξέρω ότι οι περισσότεροι
δεν έχετε ξαναβρεθεί σε μάχη.
Η εκπαίδευση είναι σημαντική.
Και είστε έτοιμοι να κάνετε ό,τι
χρειαστεί, έχω φροντίσει yι' αυτό.
Αλλά το πιο σημαντικό
είναι να yυρίσουμε όλοι πίσω.
Να γυρίσουμε όλοι πίσω.
ΑΝΟΙΧΤΑ ΤΗΣ ΒΟΡΕΙΑΣ ΚΟΡΕΑΣ
ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ 1950
Υπάρχει ανησυχία πως 100.000 Κινέζοι
βρίσκονται ήδη στη Βόρεια Κορέα...
έτοιμοι να ριχτούν στη μάχη
ανά πάσα στιγμή.
Ο Μακ ’ρθουρ διέταξε τα Μπόινγκ 29
να ρίξουν δύο γέφυρες στα σύνορα...
ελπίζοντας να καθυστερήσουμε
τους Κινέζους.
Η προσπάθεια απέτυχε.
Θα ηγηθώ της 32ης Μοίρας...
για να καταστρέψουμε
τα αντιαεροπορικά στο Σινούιτζου.
Η Μοίρα 33 θα ενισχύει
από αέρος τους Πάνθηρες...
μέχρι να μπορέσουν να βομβαρδίσουν
τις γέφυρες. Φιλική υπενθύμιση.
Δεν πυροβολείτε τίποτα
στην κινεζική όχθη του ποταμού...
εκτός αν θέλετε
να είστε υπεύθυνοι...
για την έναρξη νέου παγκοσμίου
πολέμου. Πετάμε μέσα σε πυρά.
Σας θέλω όλους σε εγρήγορση.
Θέλω εξυπνάδα και ετοιμότητα.
Μάλιστα, κύριε.
ΜΟΧΛΟΣ ΠΡΟΣΓΕΙΩΣΗΣ
-201 προς 205, λαμβάνεις;
-Ακούω, 201.
Αντιμετωπίζω πρόβλημα
με τον μοχλό προσγείωσης.
Ο μοχλός σου είναι στο νεκρό.
Εδώ, 201. Λόγω μηχανικού προβλήματος
δεν μπορούμε να συνεχίσουμε.
Αναλαμβάνει ο 205.
Ελήφθη. 205, μπορείς
να προσγειωθείς.
Μείνε στη δεξιά όχθη
του ποταμού, Τομ.
Μάλιστα, κύριε.
ΣΙΝΟΥΙΤΖΟΥ,
ΣΥΝΟΡΑ ΚΙΝΑΣ-ΒΟΡΕΙΑΣ ΚΟΡΕΑΣ
ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ 1950
Ο 205 πετάει
με υπερβολική ταχύτητα.
205 προς Κέντρο...
Ξεκινώ επιχείρηση καταστολής.
Ένα ΜiG!
Κένιγκ, Γκουντ και Λάβερι,
συνεχίστε να ρίχνετε.
-Μάλιστα.
-Τζέσι, στροφή αριστερά.
-Κάντε τον σκόνη.
-Ελήφθη.
Χαρούμενο "κυνήγι".
Ώρα να περάσει καλά ο Μπο!
Πετύχαμε τρεις στόχους.
Ακόμα μια επίθεση.
-Τον βλέπεις;
-Όχι. Δεν βλέπω τίποτα.
Εχθρός από πάνω μας!
Τομ, με ακολουθεί. Τον οδηγώ
σε σένα μέσα απ' το φαράγγι.
Λέω να του δείξουμε τον φάρο.
Βρες με στη μέση.
Ο εχθρός καταρρίφθηκε.
Ελήφθη. Προσέγγιση στόχου.
Εντάξει, έχω οπτική επαφή.
Με το πρόσταγμά μου, δεξιά και πάνω.
Ελήφθη.
Έτοιμοι...
Χτυπάμε!
-Ωραία, Τομ!
-Εξαιρετική πτήση, Τζέσι.
Εδώ Πάνθηρας.
Πλησιάζω στον στόχο.
Καλή βολή. Η γέφυρα καταστράφηκε.
Επιστρέφω.
Πάμε πίσω, Πάνθηρες.
Δεχόμαστε πυρά
απ' την κινεζική πλευρά.
Δεν μπορούμε να τους αγγίξουμε.
Αποχωρούμε.
Ελήφθη.
205, έχω δύναμη πυρός.
Μπορώ να χτυπήσω τη γέφυρα.
Πολλά εχθρικά πυρά.
Κάνε πίσω.
Τζέσι, κάνε πίσω! Σε διατάζω!
’μεση βολή!
Η γέφυρα καταστράφηκε!
-Μπράβο, Τζέσι!
-Είσαι άσος!
Προς Κέντρο, εδώ 205.
Και οι δύο γέφυρες καταστράφηκαν
-Επιστρέφουμε στο πλοίο.
-Ελήφθη, 205. Μπράβο σας.
Φαίνεται ότι έχασα μια ωραία βόλτα.
Οι Πληροφορίες επιβεβαιώνουν
ότι έσπασε η γραμμή μεταφοράς.
Είμαστε ακόμα σε επιφυλακή,
αλλά πλυθείτε και πάμε να φάμε.
-Πάμε να φάμε, παιδιά.
-Μπράβο, Τομ.
Η αναφορά της αποστολής.
Μπράβο, Χάντνερ.
-Πώς αισθάνεσαι;
-Καλά.
Κάθισε.
Αυτή η αίσθηση;
Αυτή είναι η κοινοτοπία
μιας δουλειάς που πήγε καλά.
Ξέρεις πόσοι πόλεμοι έχουν γίνει
στην ιστορία της ανθρωπότητας;
Όχι βέβαια, yιατί
οι περισσότεροι έχουν ξεχαστεί.
Όλοι όσοι πολέμησαν σ' αυτούς
και όλα τα παράσημα που κέρδισαν...
Ήρωες και παράσημα ξεχαστήκαν,
γιατί το θέμα δεν είναι ο πόλεμος.
Ο πόλεμος δεν τελειώνει ποτέ.
Δεν υπάρχει " Ημέρα Νίκης" .
Η πραγματική μάχη είναι
να είσαι αυτός...
στον οποίο μπορεί
να βασιστεί κανείς.
Και δεν κρίνεται σε μια στιγμή.
Την κερδίζεις
με τις πράξεις της ζωής.
Οι συγκρούσεις δεν σε καθορίζουν.
Ούτε το θέλεις αυτό, πίστεψέ με.
Πήγαινε να φας κάτι.
Πήγαινε.
Τομ...
Ποιο είναι το πιο σημαντικό;
-Να τους φέρω πίσω.
-Τους έφερες.
ΒΑΣΗ ΧΑΓΚΑΡΟΥ,
ΤΣΟΖΙΝ, ΒΟΡΕΙΑ ΚΟΡΕΑ
ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ 1950
-Ξέρεις τι άλλο χρειάζομαι;
-Ζεστές κουβέρτες;
Φωτιά;
Τον ήλιο ίσως;
-’λλη μια ευκαιρία με τη Λιζ Τέιλορ.
-Πάψε να το λες αυτό.
-Δεν είχες ποτέ τέτοια ευκαιρία.
-Δεν πρόσεχες.
Θα προτιμούσα να είχα ζεστά πόδια
τώρα, παρά μια ευκαιρία με τη Λιζ.
Λες να μας χτυπήσουν απόψε;
Μπορεί.
Έχεις ποτέ κάτι καλό να πεις;
-Εισερχόμενα!
-Στην οργή!
Πρώτες βοήθειες!
Κατωφέρεια!
-Αριστερά!
-Πυρ κατά βούληση!
Κουνηθείτε!
Εισερχόμενα!
Τι συμβαίνει;
Αγνόησα διαταγή ανωτέρου,
λέει η αναφορά αποστολής.
Ξέρεις πώς γίνεται.
Έγραψα μόνο ό,τι συνέβη.
Χαίρομαι που αυτό είδες,
Ανθυποπλοίαρχε.
Αυτό συνέβη.
Τι σημασία έχει; Κάναμε τη δουλειά.
Ανυπακοή.
Αυτό γράφουν στον φάκελό μου.
Ο Σεβόλι θα καταλάβει...
Αυτό είναι πάνω απ' τον Σεβόλι, Τομ.
Ο πλοίαρχος το διάβασε ήδη.
-Τζέσι, δεν ήθελα να συμβεί αυτό.
-Και τι ήθελες, κύριε της Ακαδημίας;
Συγγνώμη, φίλε.
Με χαντάκωσες κανονικά.
Δεν θα πάρω ποτέ προαγωγή.
Πίστευες ότι θα βλέπαμε ΜiG;
Νόμιζα ότι ο Γκουντ
θα την έκανε για Μπρούκλιν.
Εσύ τα έκανες πάνω σου,
όταν είδες το ΜiG.
-Δεν άλλαξες πάνα;
-Έλα να δεις.
-Είμαστε τυχεροί που γλιτώσαμε..
-Σημαδεύω καλά;
Θέλω τη βοήθειά σας σε κάτι.
Μαύρε, την έκλεψες.
Είναι στολή λευκού.
Όσοι έχουν υπηρεσία,
στο υπόστεγο 3.
Δεν έπρεπε να τη φοράς.
Ακούς, μαύρε;
Θα επιβληθώ...
Κάθε λέξη μίσους
που μου έχουν πει...
Τις έχω γράψει όλες.
Τις επαναλαμβάνω στον εαυτό μου.
Από παιδί το κάνω αυτό.
Βοηθάει.
-Τι είναι αυτό;
-Καταθέσεις απ' τα παιδιά.
Λένε ότι η αποστολή έγινε περίπλοκη
κι εσύ έκανες το σωστό.
Θα επανορθώσει ό,τι κι αν γράφουν
στον φάκελό σου.
Υπάρχει τρόπος
που γίνονται τα πράγματα...
και εσύ δεν μπορείς
να τον κατανοήσεις.
Κάθε τιμωρία είναι πιο βαριά
για μένα παρά για σένα.
Δεν θα βοηθήσει αυτό.
Παίρνω ρίσκο για σένα .
Παίρνεις ρίσκο;
Μ' ένα κομμάτι χαρτί;
Τομ...
Αυτό το χαρτί
δεν σου κόστισε τίποτα.
Τίποτα!
Βαρέθηκα όσους θέλουν
να με βοηθήσουν ..
ενώ με κοιτάζουν αφ' υψηλού.
Εγώ δεν σε κοιτάζω αφ' υψηλού.
Τι θέλεις να κάνω;
Να είσαι αυτός που πετά
δίπλα μου, φίλε.
Αυτό.
Ξέχνα το σωσίβιο
και πέσε στο νερό, διάολε!
Σε παρακαλώ, Τομ!
Σημαιοφόρε Μπράουν,
σε περιμέναμε στη λέσχη,
αλλά δεν εμφανίστηκες.
Χρειαζόμουν λίγο χρόνο μόνος.
Κάποια αδέρφια μας μιλούσαν.
Μάθαμε πόσο καλά τα πήγες χθες...
και θέλουμε να ξέρεις
ότι σε θαυμάζουμε.
ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΑΛΛΟΥΣ
Κάποιοι από εμάς τσοντάραμε
στις Κάννες.
Το όνομά σου, Ναύτη;
Φάμπρο. ’ρτσι Φάμπρο, κύριε.
Τζέσι.
’ρτσι.
Πες στα αδέρφια μας
ότι το εκτιμώ αυτό.
Εντάξει, πάμε!
Σιγά! Σιγά!
Με το μαλακό! Πάμε!
-Σε έχουμε.
-Εντάξει είναι.
Θα γίνεις καλά.
Ο γιατρός περιμένει κάτω.
Σε έχουμε, φίλε.
Μισισιπή Μπράουν
Τσάρλι Γουόρντ.
Ήμαστε μαζί στη σχολή.
-Ο Αλαμπάμα Γουόρντ;
-Αυτοπροσώπως.
Πιλοτάρεις ελικόπτερα τώρα;
Θα έμαθαν
ότι θέλω κάτι χαζό κι επικίνδυνο.
Δεν θα ένιωθα καλά πετώντας
δίπλα σ' έναν θρύλο σαν εσένα.
Ήξερα ότι θα τα καταφέρεις.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Τζέσι.
Αν και θα προτιμούσα
σε καλύτερες συνθήκες.
-Χάρηκα που σε είδα, φίλε.
-Πρόσεχε τον εαυτό σου, Μισισιπή.
Αλαμπάμα!
Την παντρεύτηκα!
Είμαστε σπίτι, μωρό μου.
Θες να σε κατεβάσω;
Εντάξει.
Τζέσι!
Αγαπημένε μου άγγελε...
ελπίζω αυτό το γράμμα
να σε βρει έγκαιρα.
Θέλω είμαι ο πρώτος που
θα σου ευχηθεί για τα γενέθλιά σου.
Δύσκολο να σχεδιάσω πάρτι
απ' την άλλη άκρη του κόσμου...
αλλά υπάρχει κάτι που μπορούμε
να κάνουμε μαζί.
Πιάσε την Παμ.
Έχω κάτι και για εκείνη.
"Είναι στρυμωγμένα και σκοτεινά
εκεί που όλοι έχουμε βρεθεί."
"Είναι μέρος για πουλάκια καλά,
όχι για μια γριά κλώσα μοχθηρή."
"Είναι στρυμωγμένα και σκοτεινά
εκεί που όλοι έχουμε βρεθεί" ...
Δώρο για εμάς από τον μπαμπά.
Δεσποινίς Παμ, κοίτα.
Αγάπη μου...
ελπίζω να βρήκες ένα μικρό κουτί
στην ντουλάπα της Παμ.
Κλείνω τώρα.
Θα σου ξαναγράψω το συντομότερο.
Ο αφοσιωμένος άντρας σου.
Ολοκληρωτικά δικός σου.
Θα σ' αγαπώ παντοτινά . Τζέσι.
Μίλησα με κάποιους
απ' τους τραυματίες που ήρθαν τώρα.
Είναι απ' την 1η Μεραρχία
Πεζοναυτών.
Είχαν ταξιδέψει μαζί μας.
Εγκλωβίστηκαν στη Βάση Χαγκάρου.
Είναι σκέτη κόλαση μάς λένε .
Για κάθε πεζοναύτη,
έξι Κινέζοι κρυμμένοι στο δάσος.
Και 35 υπό το μηδέν τη νύχτα.
Κρατιούνται στη ζωή
με νύχια και με δόντια.
Περιμένουν ενισχύσεις από αέρος.
Να ακυρώσουμε το πλεονέκτημα
των Κινέζων σε αριθμούς.
Να δώσουμε στους δικούς μας μια
ευκαιρία να σταθούν στα πόδια τους.
Είναι επικίνδυνη αποστολή.
Διαφορετική από την αποστολή
στο Σινουίτζου.
Δεν είναι γέφυρες και μεταφορές...
αλλά χιλιάδες Κινέζοι κρυμμένοι
στο δάσος.
Σε πυροβολούν απ' τα 7 μέτρα.
Εξαιρετικά επικίνδυνη αποστολή.
Δεν προσπαθώ να σας χρυσώσω το χάπι.
Χρειάζονται βοήθεια και μόνο εμείς
μπορούμε να τους τη δώσουμε.
Θα σας πάω εκεί.
Θα τους χτυπήσουμε αλύπητα.
Θα ελευθερώσουμε
τους πεζοναύτες μας.
Μπάντι!
Καλά είσαι! Έλα! Πάμε!
Πάμε!
Στα δεξιά!
Δώστε!
-Ξέρεις καμιά προσευχή;
-Έλα, έχουμε περάσει και χειρότερα.
Αν θες μια προσευχή,
"Θεέ μου, στείλε μας αγγέλους".
Εκεί! Στα δέντρα!
Έλα! Μην πάρουν
οι ιπτάμενοι όλα τα εύσημα!
Το βλέπετε αυτό;
Έχουμε νέγρο πιλότο!
Πάμε!
Φαίνεται ότι τους διώξαμε
τους Κινέζους...
αλλά ας δούμε κι από πιο κοντά.
Επιστρέφετε σε μένα.
211, έχεις διαρροή.
Χάνεις καύσιμα.
Δεν είναι καύσιμα. Χάνει λάδι.
Δεν μένει στον αέρα για πολύ.
Πάμε πιο ψηλά, να βρούμε
ένα μέρος να προσγειωθείς.
Κατέβα με προσοχή, Τζέσι.
Τζέσι, στα αριστερά σου.
Μπορεί να πετύχει.
Το βλέπω.
-Τον ακολουθώ κάτω.
-Ελήφθη, θα σας παρακολουθούμε.
Κάλεσε το Κέντρο
Έρευνας και Διάσωσης.
Έλεγχος;
Ρίξε τις οβίδες.
’δειασε τα ντεπόζιτα.
Ξεκλείδωσε το κουβούκλιο.
Πυκνός καπνός! Πυκνός!
-Δεν θα φτάσω στο ξέφωτο!
-Θα φτάσεις!
Κατέβασε τα πτερύγια.
Είσαι στα 200 πόδια.
Δεν πάει πιο αργά.
Δεν μπορώ να μείνω μαζί σου.
Ολοκληρώσαμε τον έλεγχο, Τομ.
Έλα, έλα, έλα!
211, λαμβάνεις;
Τομ, μόλις ο Τζέσι είναι ασφαλής,
καταστρέψτε το αεροσκάφος.
Μην πέσει το Cοrsair
στα χέρια του εχθρού.
Δεν κινείται.
Έλα, Τζέσι. Έλα.
Τι κάνει; Γιατί δεν φεύγει;
Αν εμείς βλέπουμε καπνό,
τον βλέπουν κι οι Κινέζοι.
-Έπρεπε να είχε βγει τώρα.
-Έχει εγκλωβιστεί εκεί μέσα.
Θα καεί ζωντανός.
Έλα, Τζέσι, βγες έξω.
-Πάω να πάρω τον Τζέσι.
-Τομ, θα σκοτωθείς.
-Μη ρίξεις το αεροπλάνο σου.
-Τι διάολο κάνεις;
Μayday! Εδώ 201!
Έχω έναν και σύντομα
δύο πιλότους κάτω.
-Θέλω άμεση βοήθεια.
-Είσαι σε εχθρικό εναέριο χώρο.
Έρευνα και Διάσωση σε 30 λεπτά.
Επίστρεψε το πλοίο.
Τομ, έρχεται η έρευνα και διάσωση
σε 30 λεπτά.
Έρχεται βοήθεια.
Να προσέχεις εκεί κάτω.
Μάλιστα.
Κατέστρεψες ένα τέλειο Cοrsair,
Ανθυποπλοίαρχε.
Θα γραφτεί στην αναφορά αποστολής.
Δεν στέλνουμε ελικόπτερο. Δεν πετάμε
στο σκοτάδι. Είναι πολύ επικίνδυνο.
-Ποιοι είναι εκεί κάτω;
-Δύο Cοrsair από το VF-32.
Ανθυποπλοίαρχος Χάντνερ
και Σημαιοφόρος Μπράουν.
Πες τους ότι έρχομαι.
Κόλλησα για τα καλά, Τομ.
Θα σβήσω τη φωτιά
και θα σε πάρουμε από εδώ, εντάξει;
Να σε πάρουμε από εδώ;
Μπορούμε να σπρώξουμε;
Ένα .
Δύο. Τρία.
Σπρώξε προς τα πάν όταν πω.
Τζέσι, τ' ακούς αυτό;
Έρχονται για εμάς.
-Έχει εγκλωβιστεί μέσα.
-Πάρε το τσεκούρι.
Ο εχθρός είναι εδώ κοντά.
Πρέπει να βιαστούμε.
Τομ!
Απλώς...
Πες στην Ντέιζι...
πόσο πολύ την αγαπώ.
Θα σε πάρουμε από εδώ.
Χάντνερ!
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Θα γυρίσω να σε πάρω.
Κοίτα να ζεσταθείς. Έχει καφέ εκεί.
Θα σε πάρουμε σύντομα από εδώ.
Δεν μπορούμε να πάρουμε τον Τζέσι.
Ο εχθρός έχει ζώσει την περιοχή.
Είναι πολύ επικίνδυνο .
Ο πλοίαρχος ζήτησε να καταστρέψουμε
και τα δύο αεροσκάφη.
Χάντνερ, ο γιατρός απαγορεύει
να πετάξεις.
Είναι νεκρώσιμη πτήση, παιδιά.
Η μοναδική σας ευκαιρία
να πείτε αντίο.
Απογείωση σε 15 λεπτά.
Τομ...
Ξέρω.
Χθες, χάσαμε έναν σπουδαίο αεροπόρο.
Τον Σημαιοφόρο Τζέσι Μπράουν.
Όλο το πλοίο θρηνεί
για την απώλειά του.
Και σίγουρα θα θρηνήσει
και όλο το έθνος.
Η πατρίδα μας χρειαζόταν
τον Τζέσι Μπράουν
ΤΖΕΣΙ Λ. ΜΠΡΑΟΥΝ
ΣΗΜΑΙΟΦΟΡΟΣ ΗΠΑ
ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ, ΗΠΑ
ΑΠΡΙΛΙΟΣ 1951
Κυρία Μπράουν,
είμαι η ναύτης Κλάρα Κάρολ.
Χαίρω πολύ.
Από εδώ, παρακαλώ.
Με συγχωρείτε.
Ντέιζι...
Αυτά είναι δικά σου.
Φαντάζομαι ότι σου έπεσαν πολλά.
-Δεν μπορώ καν να φανταστώ...
-Καλά είμαι.
Αλλά ευχαριστώ.
Φοβόμουν να έρθω εδώ σήμερα...
όσο δεν έχω φοβηθεί ποτέ
στη ζωή μου.
-Να σε αντικρίσω ξέροντας...
-Τομ, εκτιμώ ό,τι έκανες.
Και ελπίζω να το ξέρεις.
Ήμουν με τον Τζέσι
λίγο πριν πεθάνει.
Ήταν ήρεμος, όλη την ώρα.
Ήμουν μαζί του
μέχρι την τελευταία στιγμή.
Τα τελευταία λόγια του
ήταν για σένα.
Είπε...
"Πες στην Ντέιζι
πόσο πολύ την αγαπάω" .
Λυπάμαι που δεν μπόρεσα
να τον σώσω.
Τομ, δεν ήταν αυτή η δουλειά σου.
Δεν ήταν ποτέ η δουλειά κανενός
να σώσει τον Τζέσι.
Σου ζήτησα να είσαι εκεί
για εκείνον.
Και ήσουν.
Κλείνω τώρα
και ανεβαίνω στην κουκέτα μου.
Φοβόμουν να πάω για ύπνο,
αλλά συνήθως ονειρεύομαι εσένα.
Θα το υπομείνω, μέχρι να ξαπλώσουμε
μαζί στο κρεβάτι ξανά .
Αγάπη μου...
προσευχήσου να έρθει σύντομα
αυτή η στιγμή.
Πρέπει να πετάξω αύριο.
Αλλά όσο γι' αυτό...
η καρδιά μου πετάει στα ουράνια
απ' την πρώτη φορά που με φίλησες.
Κι όταν με αγαπάς,
το νιώθω πολύ καθαρά.
Θα σου γράψω το συντομότερο.
Σε αγαπώ παντοτινά.
Ο αφοσιωμένος άντρας σου.
Ολοκληρωτικά δικός σου.
Για πάντα.
Τζέσι.
Ο ΑΦΟΣΙΩΜΕΝΟΣ ΑΝΤΡΑΣ ΣΟΥ.
ΟΛΟΚΛΗΡΩΤΙΚΑ ΔΙΚΟΣ ΣΟΥ. ΤΖΕΣΙ.
3 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 1950
ΓΡΑΦΤΗΚΕ ΜΙΑ ΗΜΕΡΑ ΠΡΙΝ ΑΠΟ
ΤΗ ΣΥΝΤΡΙΒΗ ΤΟΥ ΑΕΡΟΠΛΑΝΟΥ ΤΟΥ
ΤΖΕΣΙ ΜΠΡΑΟΥΝ
1926-1950
Ο ΤΖEΣΙ ΕΛΑΒΕ ΜΕΤΑΘΑΝΑΤΙΑ
ΤΟΝ ΣΤΑΥΡΟ ΤΗΣ ΑΕΡΟΠΟΡΙΑΣ...
ΠΟΥ ΑΠΟΝΕΜΕΤΑΙ
ΣE ΟΣΟΥΣ ΔΙΑΚΡΙΘΗΚΑΝ...
ΓΙΑ ΗΡΩΙΚΕΣ ΠΡΑΞΕΙΣ
ΣΕ ΕΝΑΕΡΙΕ ΜΑΧΕΣ.
Ο ΤΟΜ, ΓΙΑ ΔΕΚΑΕΤΙΕΣ...
ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΣΕ ΝΑ ΦΕΡΕΙ ΤΟΝ ΤΖΕΣΙ
ΠΙΣΩ ΣΤΗΝ ΠΑΤΡΙΔΑ.
ΤΟ 2013, ΠΗΓΕ ΣΤΗ Β.ΚΟΡΕΑ
ΝΑ ΑΝΑΖΩΠΥΡΩΣΕΙ ΤΗΝ ΠΡΟΣΠΑΘEΙΑ.
ΜΕΤΑ ΤΟΝ ΘΑΝΑΤΟ ΤΟΥ ΤΟΜ
ΚΑΙ ΤΗΣ ΝΤΕΙΖΙ...
ΠΟΛΛΕΣ ΟΡΓΑΝΩΣΕΙΣ
ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΝ ΑΚΟΜΗ...
ΝΑ ΦΕΡΟΥΝ ΤΟΝ ΤΖΕΣΙ ΠΙΣΩ
ΣΤΗΝ ΠΑΤΡΙΔΑ.
ΟΙ ΜΠΡΑΟΥΝ ΚΑΙ ΟΙ ΧΑΝΤΝΕΡ...
ΠΑΡΑΜΕΝΟΥΝ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΟΙ ΦΙΛΟΙ
ΜΕΧΡΙ ΣΗΜΕΡΑ.
ΤΖΕΣΙΚΑ, ΕΓΓΟΝΗ ΤΟΥ ΤΖΕΣΙ
ΤΟΜΑΣ, ΓΙΟΣ ΤΟΥ ΤΟΜ
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ
ΤΟΥ ΑΝΤΑΜ ΜΑΚΟΣ